Инкапсуляция - это что-то  вроде размещения или сокрытия, если угодно,
в «капсулу» или «корпус» внутренней логики или процессов объекта и вывод
для пользователя этого объекта только необходимых функций. В качестве примера
можно привести любой бытовой прибор. Обычному человеку, для того чтобы
пользоваться микроволновкой, телевизором и т.д., нет необходимости знать
схемотехнику и физические процессы происходящие внутри этих приборов, достаточно
знать назначение кнопок на корпусе устройства или пульта ду.

Плюсы и минусы объектов:
+ объекты позволяют задать структуру и «поведение» объекта реального мира;
+ объекты предоставляют необходимые и понятные методы для работы с ним,
а внутренняя логика может быть очень сложной;
+ можно реализовать свои, особые методы для работы с объектом.
Минусы
- необходимость вручную создавать класс того или иного объекта, реализовывать свойства и методы;
- необходимо документировать функциональность объекта (класса),
иначе невозможно однозначно определить, какие функции объект может выполнять.